♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, aku berangkat jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di depan hilang, suaraku tak terdengar♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Aku telah merasakan suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Bersembunyi, aku merencanakan setiap gerakan♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang masih ada♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Aku berkelana jauh dan luas♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Sebuah perubahan takdir di masa-masa sulit♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar arti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupanku yang biasa-biasa saja♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Aku berjuang sendirian saat kekacauan mengguncang dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan remehkan asal usulku yang sederhana♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam saat dibutuhkan♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Takdir mengaduk dengan suka dan duka di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Aku menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawaku melewati kegelapan tak berujung♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan aku kembali dengan hati yang murni♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Ditempa oleh cobaan, aku bangkit melewati tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Terlahir kembali di roda takdir♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi dari webnovel, The Immortal Ascension karya Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[diserialkan di www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 5]
[Episode 5]
The cold poison is acting up more frequently now.
Racun dingin kini beraksi lebih sering.
I must get my hands on the Sunwarm Jade today.
Aku harus mendapatkan Sunwarm Jade hari ini.
Who's there?
Siapa disana?
Li.
Itu.
Who are you?
Siapa kamu?
It's me,
Ini aku,
Mo Caihuan.
Mo Caihuan.
Open the door.
Buka pintunya.
Just you alone?
Hanya kamu sendiri?
You don't look well.
Kamu kelihatannya tidak sehat.
Are you very sick?
Apakah Anda sakit parah?
How did you find me?
Bagaimana Anda menemukan saya?
Anyone can see
Siapa pun bisa melihat
that tall guard of yours.
penjaga tinggimu itu.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Here.
Di Sini.
Sunwarm Jade.
Giok Hangat Matahari.
Use it to cure yourself.
Gunakan untuk menyembuhkan diri sendiri.
Sunwarm Jade?
Giok Hangat Matahari?
Impossible.
Mustahil.
Don't worry.
Jangan khawatir.
This is the real Sunwarm Jade.
Inilah Sunwarm Jade yang asli.
I won't cause you harm.
Aku tidak akan menyakitimu.
Li!
Itu!
His poison runs deep.
Racunnya sangat dalam.
Li.
Itu.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Look.
Lihat.
It's truly a Sunwarm Jade.
Ini benar-benar Giok Hangat Matahari.
Did I fall asleep just now?
Apakah saya baru saja tertidur?
Yes, you did.
Ya, Anda melakukannya.
I let out your blood just now to cure you.
Aku mengeluarkan darahmu sekarang untuk menyembuhkanmu.
It was all back at the start.
Semuanya kembali ke awal.
But now, it's red like normal blood.
Tapi sekarang warnanya merah seperti darah normal.
You would still be unconscious, otherwise.
Kalau tidak, Anda tetap akan pingsan.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
How did you
Bagaimana kabarmu?
get the jade?
mendapatkan batu giok?
They couldn't possibly let you have it.
Mereka tidak mungkin membiarkan Anda memilikinya.
Actually,
Sebenarnya,
my mother and sister are good people.
Ibu dan saudara perempuan saya adalah orang baik.
They are often threatened by bad guys,
Mereka sering diancam oleh orang jahat,
so they hope you can stay to protect them.
jadi mereka berharap Anda dapat tinggal untuk melindungi mereka.
They do not harbor malice.
Mereka tidak menyimpan niat jahat.
They just can't see
Mereka tidak bisa melihat
that Jiayuan City
Kota Jiayuan itu
isn't a place my father would stay in
bukan tempat yang akan ditinggali ayahku
let alone you.
apalagi kamu.
Drink this now.
Minum ini sekarang.
It's Chinese ginseng broth.
Itu kaldu ginseng Cina.
My father gave me the jade
Ayahku memberiku batu giok itu
as my dowry.
sebagai mas kawinku.
My sisters have their own dowries too.
Saudara perempuanku juga punya mas kawinnya sendiri.
But I told my mother
Tapi aku bilang ke ibuku
that I'd never
bahwa aku tidak akan pernah
marry anyone.
menikahi siapa pun.
Therefore, I have no use for it.
Oleh karena itu, saya tidak memerlukannya.
And this one here.
Dan yang ini.
Thrombus Pill.
Pil Trombus.
You like to heal people?
Anda suka menyembuhkan orang?
I've learned some from the books my father left behind.
Aku belajar beberapa hal dari buku-buku peninggalan ayahku.
Your father
Ayahmu
was a great physician.
adalah seorang dokter yang hebat.
Alas,
Sayang,
he didn't want to be a physician.
dia tidak ingin menjadi dokter.
He wanted to be an immortal.
Dia ingin menjadi abadi.
Before this,
Sebelum ini,
I did not believe
aku tidak percaya
that the Sunwarm Jade was an excellent antidote.
bahwa Sunwarm Jade merupakan penawar yang mujarab.
Me neither.
Aku juga tidak.
Even though your father poisoned me,
Meskipun ayahmu meracuniku,
I trusted him when he told me
Aku percaya padanya saat dia memberitahuku
that only the Sunwarm Jade
bahwa hanya Sunwarm Jade
could save me.
bisa menyelamatkanku.
No.
TIDAK.
He wasn't
Dia tidak
completely right.
sepenuhnya benar.
You saved me.
Kamu menyelamatkanku.
Give me the jade.
Berikan aku batu gioknya.
I mean
Maksudku
I want to place it under the sun
Aku ingin menaruhnya di bawah sinar matahari
to see if its color can be restored.
untuk melihat apakah warnanya dapat dikembalikan.
All right.
Baiklah.
Keep it.
Simpan saja.
It's yours now.
Sekarang itu milikmu.
You should keep it.
Anda harus menyimpannya.
I
SAYA
have a favor to ask.
punya sesuatu untuk diminta.
Speak.
Berbicara.
Who do you want killed?
Siapa yang ingin Anda bunuh?
It's not that.
Bukan itu.
I...
SAYA...
I want you
aku menginginkanmu
to take me with you.
untuk membawaku bersamamu.
Sorry, I can't do that.
Maaf, saya tidak bisa melakukan itu.
Okay.
Oke.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
stay with the Mo Family for now?
Tetap bersama Keluarga Mo untuk saat ini?
If someone bothers them,
Jika seseorang mengganggu mereka,
you can protect them.
Anda dapat melindungi mereka.
Once I find a place to cultivate
Suatu hari aku menemukan tempat untuk bercocok tanam
and settle down,
dan menetap,
I'll come and pick you up.
Aku akan datang menjemputmu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
[Mo Residence]
[Tempat Tinggal Mo]
♪The ripples disappear into the river♪
♪Riak-riak menghilang ke dalam sungai♪
♪My robe is soaked under the drizzle♪
♪Jubahku basah kuyup karena gerimis♪
♪I drink alone as the moonlight melts with the liquor♪
♪Aku minum sendirian saat cahaya bulan meleleh bersama minuman keras♪
[To Miss Mo]
[Merindukanmu]
♪The current flows swiftly, the mountains weigh heavily♪
♪Arus mengalir deras, gunung-gunung terasa berat♪
♪The setting sun shines on the returning boats...♪
♪Matahari terbenam menyinari perahu yang kembali...♪
Miss Mo,
Kangen kamu,
may this missive find you well.
Semoga surat ini sampai kepada Anda dengan baik.
I have left.
Saya sudah pergi.
Qu Hun is a good friend of mine,
Qu Hun adalah teman baikku,
and a great disciple of your father's.
dan murid utama ayahmu.
I entrust him to your hands.
Aku mempercayakannya ke tanganmu.
He should scare those
Dia harus menakuti mereka
who wish to give you trouble.
yang ingin menyusahkanmu.
Please keep
Tolong simpan
the vial.
botol kecil.
Take care.
Hati-hati di jalan.
♪The wind whispers to the forest♪
♪Angin berbisik ke hutan♪
♪I wander into the dream under the clear galaxy♪
♪Aku mengembara ke dalam mimpi di bawah galaksi yang jernih♪
♪This journey that spans across the universe♪
♪Perjalanan yang melintasi alam semesta♪
♪Feels both familiar and unfamiliar♪
♪Terasa familiar sekaligus asing♪
♪Looking at the various faces of our world♪
♪Melihat berbagai wajah dunia kita♪
♪Each word, each utterance♪
♪Setiap kata, setiap ucapan♪
♪Carries the hopes of a lifetime...♪
♪Membawa harapan seumur hidup...♪
Li!
Itu!
♪Let's make the present count and strive for a legacy♪
♪Mari kita manfaatkan masa kini dan berjuang untuk warisan♪
♪Reunion and departure, searching around♪
♪Reuni dan keberangkatan, mencari-cari♪
♪No one speaks the tongue I know♪
♪Tak seorang pun berbicara bahasa yang kukenal♪
♪Sadness follows me like a shadow♪
♪Kesedihan mengikutiku seperti bayangan♪
♪I see the sky, the cloud, the moon, and the star♪
♪Aku melihat langit, awan, bulan, dan bintang♪
♪I see the wind and the rain♪
♪Aku melihat angin dan hujan♪
♪There's no need to ask when I will return♪
♪Tidak perlu bertanya kapan aku akan kembali♪
[Nangong Wan, Core Formation Stage, Moonshadow Sect]
[Nangong Wan, Tahap Pembentukan Inti, Sekte Bayangan Bulan]
Nichang.
Nichang.
Wan.
Mobil van.
It's been 20 years.
Sudah 20 tahun.
[Nichang, Leader of Moonshadow Sect] You've finally left your cultivation.
[Nichang, Pemimpin Sekte Moonshadow] Anda akhirnya meninggalkan kultivasi Anda.
Nichang,
Nichang,
what's new about the world?
apa yang baru tentang dunia?
What else could it be?
Apa lagi yang bisa terjadi?
Just feuds
Hanya perseteruan
and conflicts.
dan konflik.
Our grandmasters made the wise choice
Para grandmaster kami membuat pilihan yang bijak
to forbid us from intervening
untuk melarang kami melakukan intervensi
in the mortal's affairs.
dalam urusan manusia.
Indeed.
Memang.
Some like to whine about how short life is.
Beberapa orang suka mengeluh tentang betapa singkatnya hidup ini.
But if they are given the opportunity to live longer,
Namun jika mereka diberi kesempatan untuk hidup lebih lama,
who knows
siapa tahu
what matter of oddity they will commit?
perkara aneh apa yang akan mereka lakukan?
You know this
Kamu tahu ini
better than all of us.
lebih baik dari kita semua.
So why did you leave the mountain to meddle in those affairs?
Jadi mengapa Anda meninggalkan gunung untuk ikut campur dalam urusan itu?
Be it the demon sects
Baik itu sekte setan
or the dark cultivators,
atau para pembudidaya gelap,
they are endless.
mereka tidak ada habisnya.
You should focus on your cultivation
Anda harus fokus pada kultivasi Anda
and ignore them.
dan mengabaikannya.
You sure are indifferent, Nichang.
Kau sungguh acuh tak acuh, Nichang.
But I study the Maiden Cycle Technique.
Namun saya mempelajari Teknik Siklus Perawan.
It requires me to be at peace.
Itu mengharuskan saya untuk merasa damai.
I hate strife
Aku benci perselisihan
so I must
jadi aku harus
leave to intervene.
pergi untuk campur tangan.
You never listen to me.
Kamu tidak pernah mendengarkan aku.
The mortal affairs are the most potent venom.
Urusan manusia adalah racun yang paling ampuh.
Make sure you don't get too involved.
Pastikan Anda tidak terlalu terlibat.
Don't worry, Nichang.
Jangan khawatir, Nichang.
I'm planning
aku sedang berencana
to visit the six other sects first.
untuk mengunjungi enam sekte lainnya terlebih dahulu.
Then,
Kemudian,
I'll check if they are dark cultivators and demon sects roaming about.
Aku akan memeriksa apakah mereka adalah kultivator gelap dan sekte setan yang berkeliaran.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Do not forget
Jangan lupa
that we are to host
bahwa kita akan menjadi tuan rumah
the next Immortal Ascension Trials.
Ujian Kenaikan Abadi berikutnya.
Worry not, Nichang.
Jangan khawatir, Nichang.
Cultivators
Petani
[Tainan Valley] rarely appear in crowded places.
[Lembah Tainan] jarang muncul di tempat ramai.
Where do they usually go?
Ke mana mereka biasanya pergi?
Are there truly cultivators in Tainan Valley?
Apakah benar-benar ada petani di Lembah Tainan?
I want to see
aku ingin melihat
what they see.
apa yang mereka lihat.
The valley a hundred li south of Jiayuan City
Lembah seratus li selatan Kota Jiayuan
is shrouded by mists all year round.
diselimuti kabut sepanjang tahun.
According to the scroll, Tainan Valley
Menurut gulungan itu, Lembah Tainan
should be here.
seharusnya ada di sini.
[Wan Xiaoshan]
[Wan Xiaoshan]
I am Wan Xiaoshan.
Saya Wan Xiaoshan.
How may I address you?
Bagaimana aku harus menyapa Anda?
Han Li.
Han Li.
Your name is Han Li, I see.
Namamu Han Li, begitu.
You're alone here.
Kamu sendirian di sini.
You must be a rogue cultivator who wishes to enter Tainan Valley.
Anda pasti seorang kultivator nakal yang ingin memasuki Lembah Tainan.
You know what?
Tahukah kamu?
Let's band up.
Ayo bersatu.
Band up?
Berkelompok?
Are you perhaps lost?
Apakah Anda mungkin tersesat?
Han,
Dia,
don't underestimate me.
Jangan remehkan aku.
Even though
Meskipun
I'm an elementary cultivator,
Saya seorang kultivator tingkat dasar,
I know very well
aku tahu betul
how to get to Tainan Valley.
cara menuju ke Lembah Tainan.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Let's travel together.
Ayo jalan-jalan bersama.
Lead the way.
Memimpin jalan.
Follow me.
Ikuti aku.
What do you mean by a rogue cultivator?
Apa yang Anda maksud dengan pembudidaya nakal?
Like us,
Seperti kita,
we do not belong to those seven sects like Moonshadow Sect
kami tidak termasuk dalam tujuh sekte seperti Sekte Moonshadow
or hail from a cultivator clan like the Yans.
atau berasal dari klan kultivator seperti Yan.
We cultivate alone
Kami bercocok tanam sendiri
so we are the rogue cultivators.
jadi kami adalah petani nakal.
He seems
Dia tampaknya
to know quite a lot about cultivation.
untuk mengetahui banyak hal tentang budidaya.
Perhaps I can get more out of him.
Mungkin saya bisa mendapat lebih banyak darinya.
Wan,
Mobil van,
do you know of a way
apakah kamu tahu caranya
to dispel the mist before us?
untuk menghilangkan kabut di hadapan kita?
Han,
Dia,
you must have only become a cultivator recently.
Anda pasti baru saja menjadi seorang kultivator baru-baru ini.
This misty barrier
Penghalang berkabut ini
only opens up once every 10 years.
hanya dibuka sekali setiap 10 tahun.
If we can't enter the valley,
Jika kita tidak bisa memasuki lembah,
it means it is not the right moment yet.
berarti sekarang belum saatnya.
Come.
Datang.
Have some fruit.
Makanlah buah.
They say
Mereka mengatakan
immortals do not eat rice.
makhluk abadi tidak makan nasi.
They ingest wind and pebbles and drink morning dew.
Mereka menelan angin dan kerikil dan meminum embun pagi.
That's not true then.
Kalau begitu, itu tidak benar.
Only immortals
Hanya yang abadi
do that.
lakukan itu.
People like us
Orang-orang seperti kita
are called cultivators.
disebut pembudidaya.
Immortals
Abadi
live as long as the universe.
hidup selama alam semesta.
They live as long as the universe?
Mereka hidup selama alam semesta?
No wonder Physician Mo did everything to become one.
Tidak heran Dokter Mo melakukan segalanya untuk menjadi seorang dokter.
But considering our current cultivation progress,
Namun mengingat kemajuan budidaya kita saat ini,
we can only live a century at most.
kita hanya dapat hidup paling lama satu abad.
That's not bad already.
Itu tidak buruk.
It's open!
Terbuka!
Wan.
Mobil van.
Wan?
Mobil van?
Come in.
Datang.
Check out this Glacial Sword.
Lihatlah Pedang Glasial ini.
- Check out this Glacial Sword. - Advanced Ice Talisman.
- Lihat Pedang Glasial ini. - Jimat Es Tingkat Lanjut.
Three gems for one talisman.
Tiga permata untuk satu jimat.
Check this out.
Coba lihat ini.
Wan,
Mobil van,
this is...
ini...
This is Tainan Bazaar.
Ini adalah Bazar Tainan.
It
Dia
lasts for three days.
berlangsung selama tiga hari.
We're lucky
Kita beruntung
to run into its opening.
untuk berlari menuju pembukaannya.
This is a fair price already.
Ini sudah harga yang wajar.
20 gems.
20 permata.
Come. Take a look.
Ayo. Lihatlah.
Come.
Datang.
A century-old ironcoil snake.
Ular kumparan besi berusia seabad.
It took me a lot to catch it.
Butuh waktu lama bagiku untuk menangkapnya.
Glacial Sword!
Pedang Glasial!
Check out my Glacial Sword.
Lihatlah Pedang Glasialku.
20 gems for one.
20 permata untuk satu.
Talisman.
Jimat.
Do you want any?
Apakah kamu menginginkannya?
Take a look.
Coba lihat.
- Come. - Come take a look.
Ayo. - Ayo lihat.
My friend,
Temanku,
come browse my wares.
Ayo lihat-lihat barang daganganku.
- Come. - Advanced Ice...
- Ayo. - Es Canggih...
Advanced Ice Talisman for three gems only.
Jimat Es Tingkat Lanjut hanya seharga tiga permata.
Common items like these aren't very useful.
Barang-barang umum seperti ini tidak terlalu berguna.
They are common?
Apakah itu umum?
You need gems to buy them. Do you have any?
Kamu butuh permata untuk membelinya. Apa kamu punya?
Besides,
Di samping itu,
it's a rip-off.
itu penipuan.
Are gems
Apakah permata?
the currency
mata uang
among cultivators?
di antara para petani?
Come on, Han.
Ayo, Han.
As the name
Seperti namanya
suggests,
menyarankan,
a gem is a stone filled with spiritual aura.
permata adalah batu yang penuh dengan aura spiritual.
A good gem
Permata yang bagus
is transparent and bright.
transparan dan cerah.
You can use it as a source of light.
Anda dapat menggunakannya sebagai sumber cahaya.
This is already a very fair price.
Ini sudah harga yang sangat wajar.
Mine is not as good,
Milikku tidak sebagus itu,
but it's
tapi itu
good enough to provide energy
cukup baik untuk menyediakan energi
for an array or to restore your spiritual power
untuk sebuah array atau untuk memulihkan kekuatan spiritual Anda
after a battle.
setelah pertempuran.
Another rogue cultivator.
Penanam nakal lainnya.
How many has it been?
Sudah berapa banyak?
Grandmaster,
Guru Besar,
this is the seventh.
ini yang ketujuh.
I found this nearby.
Saya menemukan ini di dekat sini.
Yan?
Itu?
[Qing, Yu]
[Qing, Yu]
From the Yan Clan Stronghold?
Dari Benteng Klan Yan?
[Yan]
[Anda]
Those clan disciples
Para murid klan itu
love to bully rogue cultivators.
suka menindas petani nakal.
Enough.
Cukup.
Do not jump to conclusions before we investigate thoroughly.
Jangan langsung mengambil kesimpulan sebelum kami menyelidikinya secara menyeluruh.
Yes.
Ya.
The barrier has been lifted.
Penghalangnya telah disingkirkan.
The valley
Lembah
is now filled with rogue and clan
sekarang dipenuhi dengan bajingan dan klan
disciples.
murid-murid.
Both parties are not on good terms
Kedua belah pihak tidak memiliki hubungan baik
so anything could happen.
jadi apa pun bisa terjadi.
Yu, Qing.
Yu, Qing.
Dispatch more disciples
Kirim lebih banyak murid
to guard the valley.
untuk menjaga lembah.
I don't want any accidents
Saya tidak ingin ada kecelakaan
before the Immortal Ascension Trials.
sebelum Ujian Kenaikan Abadi.
Understood.
Dipahami.
Keen eyes, Miss.
Mata yang tajam, Nona.
The emerald stones embedded on the bracelet
Batu zamrud yang tertanam pada gelang
come from
berasal dari
[Yan Ruyan] the eyes of a Grade 2 Twinhead Raven.
[Yan Ruyan] mata seekor Twinhead Raven Kelas 2.
Well,
Dengan baik,
it's a bit
itu sedikit
expensive.
mahal.
500 gems.
500 permata.
500?
500?
You might as well commit robbery.
Anda mungkin juga melakukan perampokan.
- Do you know we are... - Enough.
- Tahukah kamu kita... - Cukup.
Scarcity brings up the price.
Kelangkaan menaikkan harga.
Father will like this.
Ayah akan menyukai ini.
Miss, this is...
Nona, ini...
Take it.
Ambillah.
Thank you, Miss.
Terima kasih, Nona.
I...
SAYA...
Thank the maker!
Ucapkan terima kasih kepada pembuatnya!
Stay there.
Tetaplah di sana.
They are the ones who killed Liu.
Mereka adalah orang-orang yang membunuh Liu.
Nonsense.
Omong kosong.
Foundation Establishment Stage?
Tahap Pendirian Yayasan?
A Foundation Establishment Stage cultivator is her guard.
Seorang kultivator Tahap Pendirian Fondasi adalah penjaganya.
Just who exactly is that woman?
Siapakah sebenarnya wanita itu?
Feng,
Feng,
who said you could intervene?
siapa yang bilang Anda bisa campur tangan?
[Feng] Forgive me, Miss Yan.
[Feng] Maafkan aku, Nona Yan.
Your safety
Keamanan Anda
dictates the continuity of Yan Clan Stronghold.
menentukan keberlangsungan Benteng Klan Yan.
Master has instructed me
Guru telah memberi instruksi kepadaku
to prioritize your safety.
untuk memprioritaskan keselamatan Anda.
She's Yan Ruyan?
Apakah dia Yan Ruyan?
Yan Ruyan?
Yan Ruyan?
Is her family very famous?
Apakah keluarganya sangat terkenal?
Of course!
Tentu saja!
Her family is the top cultivation family in the Yue Kingdom.
Keluarganya adalah keluarga kultivasi teratas di Kerajaan Yue.
The paterfamilias, Yan Yunshan,
Orang tua Yan Yunshan,
is her father.
adalah ayahnya.
He's a cultivator in the Core Formation Stage.
Dia seorang kultivator pada Tahap Pembentukan Inti.
Wan,
Mobil van,
you know many things.
kamu tahu banyak hal.
I'm so impressed.
Saya sangat terkesan.
He is so knowledgeable.
Dia sangat berpengetahuan.
I should listen to him more.
Aku harus lebih mendengarkannya.
Look.
Lihat.
I know everything about the cultivation world
Saya tahu segalanya tentang dunia kultivasi
in the Yue Kingdom.
di Kerajaan Yue.
Just ask me anything if you have questions.
Tanyakan saja apa pun jika Anda punya pertanyaan.
Thank you,
Terima kasih,
Wan.
Mobil van.
Just call me Xiaoshan.
Panggil saja aku Xiaoshan.
Xiaoshan.
Xiaoshan.
By the authority of the seven sects,
Berdasarkan otoritas tujuh sekte,
all troublemakers
semua pembuat onar
will be disqualified from the trials
akan didiskualifikasi dari uji coba
and expelled from Tainan Valley.
dan diusir dari Lembah Tainan.
As this is your first offense,
Karena ini adalah pelanggaran pertamamu,
I'll forgive you but don't do it again.
Aku akan memaafkanmu, tapi jangan ulangi lagi.
Leave right now.
Berangkat sekarang juga.
She's holding the token
Dia sedang memegang tokennya
of a Core Formation Stage cultivator from the Moonshadow Sect.
dari seorang kultivator Tahap Pembentukan Inti dari Sekte Moonshadow.
Miss Ruyan,
Nona Ruyan,
Grandmaster Nangong would like to see you.
Grandmaster Nangong ingin bertemu Anda.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
Grandmaster Nangong?
Grandmaster Nangong?
Is your sect challenging Yan Clan Stronghold
Apakah sekte Anda menantang Benteng Klan Yan?
for a few rogue cultivators?
untuk beberapa petani nakal?
Cease your impertinence, Feng.
Hentikan kekurangajaranmu, Feng.
Withdraw for now.
Tarik untuk saat ini.
I will be back in a moment.
Saya akan kembali sebentar lagi.
Han,
Dia,
come.
datang.
What a day.
Hari yang melelahkan.
I saw a Foundation Establishment Stage cultivator serving as a guard
Saya melihat seorang kultivator Tahap Pendirian Yayasan bertugas sebagai penjaga
and also a token from a Core Formation Stage cultivator.
dan juga token dari seorang kultivator Tahap Pembentukan Inti.
There is always
Selalu ada
someone more powerful than the powerful ones.
seseorang yang lebih berkuasa dari mereka yang berkuasa.
If you see them
Jika Anda melihat mereka
in the future, Han,
di masa depan, Han,
you run away.
kamu melarikan diri.
Run away?
Melarikan diri?
Let's go.
Ayo pergi.
I'll show you around.
Aku akan mengajakmu berkeliling.
Thank you so much,
Terima kasih banyak,
Xiaoshan.
Xiaoshan.
No worries at all.
Jangan khawatir sama sekali.
Rogue cultivators are like my brothers.
Para petani nakal itu seperti saudara-saudaraku.
If you have further...
Jika Anda memiliki pertanyaan lebih lanjut...
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
Look where you're going.
Lihat ke mana kamu pergi.
Okay.
Oke.
You sure are stealthy, my friend.
Kau sungguh lihai, temanku.
But
Tetapi
[Daoist Qingwen] I suggest
[Daois Qingwen] Saya sarankan
you return the pouch to its owner.
Anda mengembalikan kantong itu kepada pemiliknya.
[Hu Pinggu] Didn't you promise
[Hu Pinggu] Bukankah kau sudah berjanji?
to stop stealing?
untuk berhenti mencuri?
[Wu Jiuzhi]
[Wu Jiuzhi]
Xiaoshan,
Xiaoshan,
it seems like we have thieves among the cultivators too.
tampaknya kita juga punya pencuri di kalangan petani.
He took your pouch first.
Dia mengambil kantongmu terlebih dahulu.
I merely grabbed some interest on your behalf.
Saya hanya menarik minat Anda saja.
Isn't it fair?
Bukankah itu adil?
You...
Anda...
I
SAYA
just wanted to borrow it.
hanya ingin meminjamnya.
I didn't say I wouldn't return it.
Saya tidak mengatakan saya tidak akan mengembalikannya.
Give it back.
Kembalikan.
Give it back!
Kembalikan!
He took my things and won't give them back.
Dia mengambil barang-barangku dan tidak mau mengembalikannya.
You two
Kalian berdua
should check if your personal effects are intact.
harus memeriksa apakah barang-barang pribadi Anda utuh.
That's right.
Itu benar.
This happens on the Azure Vein Society's territory.
Ini terjadi di wilayah Azure Vein Society.
Our leader
Pemimpin kami
will intervene.
akan campur tangan.
You belong to the Azure Vein Society?
Anda tergabung dalam Azure Vein Society?
Qingwen is my Dharma name.
Qingwen adalah nama Dharma saya.
This is my peer, Hu Pinggu.
Ini teman sejawat saya, Hu Pinggu.
My friend,
Temanku,
since you've heard of my society,
karena kamu sudah mendengar tentang komunitasku,
will you be so kind
apakah kamu akan bersikap baik?
as to look past what the thief did?
untuk melihat lebih jauh apa yang telah dilakukan oleh pencuri tersebut?
It feels like you're reciting lines.
Rasanya seperti Anda sedang membacakan dialog.
Is this perhaps a premeditated ruse?
Mungkinkah ini suatu tipu muslihat yang direncanakan?
Han,
Dia,
Daoist Qingwen is known for his heroic deeds
Taois Qingwen dikenal karena tindakan heroiknya
among the rogue cultivators.
di antara para petani nakal.
We have not suffered any losses.
Kami tidak mengalami kerugian apa pun.
Let's just move on.
Baiklah, kita lanjutkan saja.
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
Let's go, Han.
Ayo pergi, Han.
Give back the pouch.
Kembalikan kantongnya.
Thank you.
Terima kasih.
My friends,
Teman-teman saya,
Wu Jiuzhi is mischievous,
Wu Jiuzhi nakal,
but he bears no ill intention.
Namun dia tidak punya niat buruk.
If he did offend you,
Jika dia menyinggungmu,
I
SAYA
apologize
meminta maaf
on his behalf.
atas namanya.
That's right.
Itu benar.
- We crossed paths today. - These two
- Kita bertemu hari ini. - Keduanya
are either crooks...
adalah penjahat...
How may I...
Bagaimana saya bisa...
- or fraudsters. - address you two?
- atau penipu. - menyapa kalian berdua?
I should stay away from them.
Saya harus menjauhi mereka.
You're too courteous, sir.
Anda terlalu sopan, Tuan.
I am Wan Xiaoshan.
Saya Wan Xiaoshan.
This is my friend, Han Li.
Ini temanku, Han Li.
And he exposed my name just like that.
Dan dia membeberkan namaku begitu saja.
You look like
Kamu terlihat seperti
you're here for the trials.
Anda di sini untuk mengikuti uji coba.
Our society
Masyarakat kita
has rented a venue nearby
telah menyewa tempat di dekat sini
to discuss the trials
untuk membahas uji coba
with other rogue cultivators.
dengan petani nakal lainnya.
Would you like
Apakah kamu mau?
to join us?
untuk bergabung dengan kami?
Of course.
Tentu saja.
Grandmaster,
Guru Besar,
Miss Ruyan from the Yan Clan Stronghold is here.
Nona Ruyan dari Benteng Klan Yan ada di sini.
I'm Yan Ruyan of the Yan Clan Stronghold.
Saya Yan Ruyan dari Benteng Klan Yan.
Greetings, Grandmaster Nangong.
Salam, Grandmaster Nangong.
I was told you brought a lot of guards
Aku diberitahu kau membawa banyak penjaga
to Tainan with you.
ke Tainan bersamamu.
Grandmaster Nangong,
Grandmaster Nangong,
while I can't speak for other prestigious families,
meskipun saya tidak bisa berbicara atas nama keluarga bergengsi lainnya,
I can reassure you
Aku bisa meyakinkanmu
that my guards have never left my side
bahwa pengawalku tidak pernah meninggalkan sisiku
ever since I set foot in Tainan.
sejak saya menginjakkan kaki di Tainan.
My family has nothing to do
Keluargaku tidak ada hubungannya
with the disappearance of rogue cultivators.
dengan hilangnya para petani nakal.
You keep yourself abreast with the goings-on.
Anda terus mengikuti perkembangan yang terjadi.
But how do you explain this?
Namun bagaimana Anda menjelaskannya?
[Yan]
[Anda]
We found this
Kami menemukan ini
next to a dead rogue cultivator.
di samping seorang penggarap nakal yang sudah mati.
Grandmaster Nangong,
Grandmaster Nangong,
a female attendant of mine
seorang pelayan wanita saya
had her token stolen
tokennya dicuri
since we entered Tainan.
sejak kami memasuki Tainan.
Someone is obviously trying to frame me.
Seseorang jelas-jelas mencoba menjebak saya.
Have you decided on which sect to join?
Sudah memutuskan ingin bergabung dengan sekte yang mana?
Grandfather recommended Spirit Beast Mountain many times.
Kakek merekomendasikan Spirit Beast Mountain berkali-kali.
But I prefer the Moonshadow Sect.
Namun saya lebih memilih Sekte Moonshadow.
You have better taste than your grandfather.
Seleramu lebih bagus dari kakekmu.
All right. You may return.
Baiklah. Kamu boleh kembali.
Be prepared for the trials tomorrow.
Bersiaplah untuk ujian besok.
Grandmaster,
Guru Besar,
judging from those brash rogue cultivators just now,
Dilihat dari para petani nakal yang kurang ajar tadi,
they were clearly manipulated by someone else.
mereka jelas dimanipulasi oleh orang lain.
Yet Yan Clan Stronghold
Benteng Klan Yet Yan
does not make enemies often.
tidak sering membuat musuh.
Do you know
Apakah kamu tahu?
who is trying to frame us?
siapa yang mencoba menjebak kita?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
Yan Clan Stronghold is not the only target.
Benteng Klan Yan bukan satu-satunya target.
Your behavior
Perilaku Anda
does not merely represent your family,
tidak hanya mewakili keluarga Anda,
but also other clan disciples
tapi juga murid klan lainnya
like you.
seperti kamu.
Someone is trying to exacerbate the divide
Seseorang mencoba memperparah perpecahan
between the clan disciples and rogue cultivators.
antara pengikut klan dan pembudidaya nakal.
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Grandmaster.
Guru besar.
I can't let Spirit Beast Mountain
Aku tidak bisa membiarkan Gunung Binatang Roh
take away a smart girl like her.
singkirkan gadis pintar seperti dia.
My friends,
Teman-teman saya,
this is our base.
ini markas kami.
Welcome aboard!
Selamat datang!
We are a family of rogue cultivators.
Kami adalah keluarga petani nakal.
Welcome.
Selamat datang.
- Welcome. - Welcome.
- Selamat datang. - Selamat datang.
- Thank you, sir. - Thank you, sir.
- Terima kasih, Tuan. - Terima kasih, Tuan.
[Map]
[Peta]
This is a map of the Yue Kingdom.
Ini adalah peta Kerajaan Yue.
I chanced upon this map
Saya secara tidak sengaja menemukan peta ini
and found it intriguing.
dan menganggapnya menarik.
You can find
Anda dapat menemukan
all seven sects on it.
ketujuh sekte di atasnya.
That's the Moonshadow Sect.
Itulah Sekte Moonshadow.
That's the Spirit Beast Mountain.
Itulah Gunung Binatang Roh.
That's the Saber-Shearing Sect.
Itulah Sekte Pencukur Pedang.
That's the Clear Void Sect.
Itulah Sekte Clear Void.
Skyfort Castle.
Kastil Skyfort.
That's the Yellow Maple Valley.
Itulah Lembah Maple Kuning.
That's the Giant Sword Sect.
Itulah Sekte Pedang Raksasa.
These seven cultivating sects
Tujuh sekte budidaya ini
are generally abbreviated as the seven sects.
secara umum disingkat menjadi tujuh sekte.
They survived a fierce battle
Mereka selamat dari pertempuran sengit
1,000 years ago
1.000 tahun yang lalu
in the Yue Kingdom.
di Kerajaan Yue.
Then,
Kemudian,
where is Yan Clan Stronghold?
Di mana Benteng Klan Yan?
Yan Clan Stronghold.
Benteng Klan Yan.
Here.
Di Sini.
[Yan Clan Stronghold] That's the Yan Clan Stronghold.
[Benteng Klan Yan] Itulah Benteng Klan Yan.
- Yes. - That's right.
- Ya. - Benar.
There.
Di sana.
Yes.
Ya.
Then,
Kemudian,
where do rogue cultivators belong?
dimana tempat para petani nakal?
We...
Kami...
We're not on this map.
Kita tidak ada di peta ini.
I might even say
Aku bahkan mungkin mengatakan
that we won't have a place in the Yue Kingdom either.
bahwa kita juga tidak akan mendapat tempat di Kerajaan Yue.
Enough, Qingwen.
Cukup, Qingwen.
We brought them here
Kami membawa mereka kesini
to discuss the trials.
untuk membahas uji coba.
Why bring this up?
Mengapa mengangkat topik ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Some rogue cultivators have gone missing lately.
Beberapa petani nakal telah hilang akhir-akhir ini.
Some are also left stranded...
Beberapa juga terlantar...
Qingwen.
Qingwen.
What are they trying to achieve?
Apa yang ingin mereka capai?
They never finish their sentence,
Mereka tidak pernah menyelesaikan kalimatnya,
and that only diverts more attention to them.
dan itu hanya mengalihkan lebih banyak perhatian kepada mereka.
We're cultivating as well.
Kami juga sedang bercocok tanam.
How come some were born
Bagaimana mungkin ada yang lahir?
with access to so many resources,
dengan akses ke begitu banyak sumber daya,
while we
sementara kita
have to risk our lives
harus mempertaruhkan nyawa kita
for a Foundation Pill?
untuk Pil Dasar?
Exactly.
Tepat.
That's unfair.
Itu tidak adil.
A Foundation Pill?
Pil Dasar?
What is that?
Apa itu?
You cannot not know this.
Anda tidak mungkin tidak mengetahui hal ini.
A Foundation Pill
Pil Dasar
can help a cultivator to get to the Foundation Establishment Stage
dapat membantu seorang kultivator untuk mencapai Tahap Pendirian Fondasi
from the Qi Refining Stage.
dari Tahap Pemurnian Qi.
Qi Refining Stage?
Tahap Pemurnian Qi?
Which stage am I in?
Saat ini saya berada di tahap yang mana?
If you're just starting out,
Jika Anda baru memulai,
you're in the Qi Refining Stage.
Anda berada dalam Tahap Pemurnian Qi.
And then?
Kemudian?
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
In the world of cultivation,
Dalam dunia budidaya,
all stages can be divided into
semua tahapan dapat dibagi menjadi
lower level, middle level,
tingkat bawah, tingkat menengah,
and upper level.
dan tingkat atas.
The lower level stages include
Tahapan tingkat bawah meliputi:
the Qi Refining Stage,
Tahap Pemurnian Qi,
the Foundation Establishment Stage,
Tahap Pendirian Yayasan,
the Core Formation Stage,
Tahap Pembentukan Inti,
the Nascent Soul Stage,
Tahap Jiwa Baru Lahir,
and the Spirit Transformation Stage.
dan Tahap Transformasi Roh.
The middle level stages
Tahapan tingkat menengah
are
adalah
the Void Refining Stage,
Tahap Pemurnian Void,
the Body Unity Stage,
Tahap Kesatuan Tubuh,
and the Great Ascension Stage.
dan Tahap Kenaikan Agung.
The upper level stage
Panggung tingkat atas
only has
hanya memiliki
the Tribulation Transcendence Stage.
Tahap Transendensi Kesengsaraan.
If you ascend from this stage,
Jika Anda naik dari tahap ini,
you can
kamu bisa
become an immortal
menjadi abadi
and live as long as the universe.
dan hidup sepanjang alam semesta.
But these are just myths.
Namun ini hanyalah mitos.
No one has seen anyone above
Tidak ada seorang pun yang melihat siapa pun di atas
the Nascent Soul Stage.
Tahap Jiwa Baru Lahir.
Is it very difficult
Apakah ini sangat sulit?
to get a Foundation Pill?
mendapatkan Pil Foundation?
It's not just difficult to get one.
Tidak hanya sulit untuk mendapatkannya.
The pill
Pil
determines the fate of a cultivator,
menentukan nasib seorang petani,
and by extension,
dan sebagai perpanjangannya,
the future of a sect.
masa depan sebuah sekte.
Therefore,
Karena itu,
in the past, the seven sects
di masa lalu, tujuh sekte
and the prestigious families
dan keluarga bergengsi
had a monopoly over the pills.
memiliki monopoli atas pil.
They have all the pills.
Mereka punya semua pilnya.
Until the trials came along.
Sampai cobaan itu datang.
Han,
Dia,
at a glance, the trials
sekilas, uji coba
give you a chance
memberimu kesempatan
to enter the seven sects.
untuk memasuki tujuh sekte.
But in reality,
Namun pada kenyataannya,
everyone is after the pills.
semua orang mengincar pil.
500 years ago,
500 tahun yang lalu,
a veteran rogue cultivator
seorang petani nakal veteran
gathered thousands of other rogue cultivators
mengumpulkan ribuan petani nakal lainnya
to negotiate with the seven sects.
untuk bernegosiasi dengan tujuh sekte.
Thanks to them, we now have a chance to compete fairly
Berkat mereka, kini kita punya kesempatan untuk bersaing secara adil
against disciples of prestigious clans
melawan murid dari klan bergengsi
to enter the seven sects.
untuk memasuki tujuh sekte.
And as a result,
Dan sebagai hasilnya,
we also become their enemies.
kita juga menjadi musuh mereka.
But let's be frank.
Tapi mari kita jujur.
We rogue cultivators do not have access to many things.
Kami para petani nakal tidak memiliki akses terhadap banyak hal.
And those who hail from a prestigious clan
Dan mereka yang berasal dari klan bergengsi
can feed their disciples with tons of elixirs.
dapat memberi makan pengikutnya dengan berton-ton ramuan ajaib.
How is this fair?
Bagaimana ini adil?
Yes, that's not fair.
Ya, itu tidak adil.
Uneven distribution of resources.
Distribusi sumber daya yang tidak merata.
No wonder
Tidak heran
they hate
mereka membenci
the clan disciples.
para pengikut klan.
Have you found anything about the rogue cultivators?
Apakah Anda menemukan sesuatu tentang para penanam modal nakal?
Several men are following
Beberapa pria mengikuti
the core members as we speak.
anggota inti saat kita berbicara.
The leader is a man called Qingwen.
Pemimpinnya adalah seorang pria bernama Qingwen.
He has only attained Tier 11 of the Qi Refining Stage,
Dia baru mencapai Tingkat 11 Tahap Pemurnian Qi,
but he is a great speaker.
tapi dia pembicara yang hebat.
He has many followers
Dia memiliki banyak pengikut
among the rogue cultivators.
di antara para petani nakal.
Keep a close eye on him.
Awasi dia baik-baik.
Let me know
Beritahu aku
if anything happens.
jika terjadi sesuatu.
Yes.
Ya.
My friends,
Teman-teman saya,
the seven sects will put us through two trials.
Tujuh sekte akan memberi kita dua cobaan.
The first one
Yang pertama
is the spirit root trial tomorrow.
adalah ujian akar roh besok.
The second one
Yang kedua
is the Tianwu Arena trial tomorrow.
adalah persidangan Tianwu Arena besok.
The Tianwu Arena trial
Sidang Tianwu Arena
is very dangerous.
sangat berbahaya.
Therefore,
Karena itu,
we must secure a spot
kita harus mengamankan tempat
in tomorrow's trial first.
pada sidang besok terlebih dahulu.
A spirit root
Akar roh
comes in
datang masuk
five elements: metal, wood, water,
lima elemen: logam, kayu, air,
fire, and earth.
api, dan tanah.
You know it already.
Anda sudah mengetahuinya.
- Metal, wood, water, fire, and earth. - Mortals do not have a spirit root
- Logam, kayu, air, api, dan tanah. - Manusia tidak memiliki akar roh.
so they cannot cultivate.
sehingga mereka tidak dapat bercocok tanam.
The more spirit roots you have,
Semakin banyak akar roh yang Anda miliki,
the worse you progress.
semakin buruk kemajuan Anda.
Those who have four or five spirit root elements
Mereka yang memiliki empat atau lima elemen akar roh
can sense the spiritual aura around us.
dapat merasakan aura spiritual di sekitar kita.
Yet they can only reach
Namun mereka hanya bisa mencapai
Tier 3 or Tier 4 in their lives at most.
Tingkat 3 atau Tingkat 4 maksimal dalam kehidupan mereka.
We call this
Kami menyebutnya ini
a fake spirit root.
akar roh palsu.
- Fake spirit root? - Fake spirit root?
- Akar roh palsu? - Akar roh palsu?
Those who have two or three spirit root elements
Mereka yang memiliki dua atau tiga elemen akar roh
have
memiliki
a true spirit root.
akar roh yang sejati.
Sir,
Pak,
what if the spirit root comes with only one element?
Bagaimana jika akar roh hanya memiliki satu elemen?
Then, it is an exceptionally rare heavenly spirit root
Maka itu adalah akar roh surgawi yang sangat langka
A cultivator with that gift
Seorang kultivator dengan bakat itu
has earned the favor of the maker.
telah mendapatkan dukungan dari pembuatnya.
His progress
Kemajuannya
will defy comprehension.
akan sulit dipahami.
I see. Cultivation is deeply tied to one's talent.
Begitu. Pengembangan diri sangat erat kaitannya dengan bakat seseorang.
In that case, do I have a true spirit root
Kalau begitu, apakah aku punya akar roh sejati?
or a fake spirit root?
atau akar roh palsu?
Physician Mo never told me.
Dokter Mo tidak pernah memberitahuku.
I hope I have the heavenly spirit root.
Saya harap saya memiliki akar roh surgawi.
There are only limited spots
Hanya ada tempat terbatas
for those who wish to enroll in the seven sects
bagi mereka yang ingin mendaftar di tujuh sekte
through the spirit root trial.
melalui uji akar roh.
People from the prestigious clan
Orang-orang dari klan bergengsi
will do what they can to take our spots
akan melakukan apa pun yang mereka bisa untuk mengambil tempat kami
in the seven sects.
dalam tujuh sekte.
They wish to impede our cultivation.
Mereka ingin menghalangi kultivasi kami.
So, power speaks the loudest
Jadi, kekuatan berbicara paling keras
in the cultivation world.
di dunia budidaya.
Tier 1 to Tier 13.
Tingkat 1 hingga Tingkat 13.
It is the complete set of Longevity Art.
Ini adalah set lengkap Seni Panjang Umur.
Interested?
Tertarik?
Pay up.
Bayar.
How much?
Berapa harganya?
Nine gems.
Sembilan permata.
[Meng Wu]
[Meng Wu]
Nine gems?
Sembilan permata?
That's too expensive.
Itu terlalu mahal.
Tier 10 of the Qi Refining Stage?
Tingkat 10 Tahap Pemurnian Qi?
Now you've seen what I can do.
Sekarang Anda telah melihat apa yang bisa saya lakukan.
Pay up.
Bayar.
Little girl,
Gadis kecil,
I do want to buy
aku ingin membeli
this book.
buku ini.
But nine gems is too expensive.
Namun sembilan permata terlalu mahal.
Can I ask for a better price?
Bisakah saya meminta harga yang lebih baik?
How much are you offering?
Berapa banyak yang Anda tawarkan?
Two?
Dua?
Da.
Dan.
Er.
Adalah.
San.
San.
Si.
Dan.
Come!
Datang!
Is this the guy?
Apakah ini orangnya?
That's right.
Itu benar.
He read our book
Dia membaca buku kami
but refused to pay.
tetapi menolak untuk membayar.
I'm selling it for nine gems.
Saya menjualnya seharga sembilan permata.
But he only offered two.
Namun dia hanya menawarkan dua.
[Meng Da, Meng Si]
[Meng Da, Meng Si]
What in the daylight robbery!
Sungguh perampokan di siang bolong!
[Meng San, Meng Er]
[Meng San, Meng Er]
What?
Apa?
How did you know we were robbers
Bagaimana kamu tahu kami perampok?
before we started cultivating?
sebelum kita mulai bercocok tanam?
- How did you know? - How did you know?
Bagaimana kau tahu? Bagaimana kau tahu?
We quit many years ago.
Kami berhenti beberapa tahun yang lalu.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
Speak up.
Angkat bicara.
Everyone,
Setiap orang,
this sign means two
tanda ini berarti dua
strengthening pills
pil penguat
for your book.
untuk buku Anda.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Give me
Berikan aku
the book.
buku itu.
Stand there.
Berdiri di sana.
You can't leave.
Kamu tidak bisa pergi.
I gave you the pills.
Aku memberimu pil.
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
Your pills...
Pil Anda...
You overpaid.
Anda membayar terlalu mahal.
Yes.
Ya.
You can have the Longevity Art book.
Anda dapat memiliki buku Seni Panjang Umur.
This mega mystic pouch
Kantong mistik mega ini
is a gift for you as well.
adalah hadiah untukmu juga.
It's a gift.
Itu sebuah hadiah.
The Five Mengs
Lima Meng
are righteous!
adalah orang benar!
Indeed.
Memang.
Farewell.
Selamat tinggal.
No need to see me off!
Tidak perlu mengantarku!
No need!
Tidak perlu!
The pills
Pil-pil itu
are more useful than gems.
lebih berguna daripada permata.
Lucky for me, I brought extra when I left
Beruntungnya aku membawa tambahan saat aku pergi
Shenshou Valley.
Lembah Shenshou.
And now,
Dan sekarang,
I also have a mystic pouch.
Saya juga punya kantong mistik.
I no longer have to bring many bags with me.
Saya tidak perlu lagi membawa banyak tas.
For your fragment of a magic item,
Untuk pecahan item ajaibmu,
I'll buy it for five low-grade gems.
Saya akan membelinya dengan lima permata bermutu rendah.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
No.
TIDAK.
[Han Yunzhi] It is nonetheless
[Han Yunzhi] Meskipun begitu,
a fragment from a Core Formation Stage cultivator's magic item.
pecahan dari benda ajaib seorang kultivator Tahap Pembentukan Inti.
You keep promoting it.
Anda terus mempromosikannya.
What can it do
Apa yang bisa dilakukannya?
exactly?
tepat?
It's very useful.
Ini sangat berguna.
Look.
Lihat.
I...
SAYA...
I can use that fragment
Saya bisa menggunakan fragmen itu
to hide the Green Vial.
untuk menyembunyikan Botol Hijau.
It is a fragment of a magic item, all right.
Itu adalah pecahan benda ajaib, benar.
But it's
Tapi itu
[Lu Mingyuan] too small.
[Lu Mingyuan] terlalu kecil.
You know what?
Tahukah kamu?
Given you also have a cute face,
Mengingat kamu juga memiliki wajah yang imut,
I will offer
aku akan menawarkan
one strengthening pill.
satu pil penguat.
Mister Lu,
Tuan Lu,
[Chen Qiaoqian, Chen Rong] you're taking advantage of her.
[Chen Qiaoqian, Chen Rong] Anda memanfaatkannya.
I offer six gems.
Saya menawarkan enam permata.
Can I have it?
Bisakah saya memilikinya?
I offer seven gems.
Saya menawarkan tujuh permata.
Eight gems.
Delapan permata.
Okay.
Oke.
Eight gems, it is.
Delapan permata, itu dia.
Sorry.
Maaf.
I was just joking around.
Saya hanya bercanda.
[Chen Mu] Me too.
[Chen Mu] Aku juga.
Besides, Miss.
Selain itu, Nona.
Your fragment
Fragmen Anda
truly isn't worth that much.
sungguh tidak bernilai sebanyak itu.
Miss.
Merindukan.
Don't go.
Jangan pergi.
They don't want it, but I do.
Mereka tidak menginginkannya, tapi aku menginginkannya.
One gem.
Satu permata.
I offer one gem.
Saya tawarkan satu permata.
I'm asking for seven gems.
Saya meminta tujuh permata.
All of you...
Kalian semua...
Is anyone else interested?
Apakah ada lagi yang tertarik?
I don't think anyone else is bidding.
Saya pikir tidak ada orang lain yang menawar.
Anyone?
Siapa pun?
Two vials of Golden Marrow Pill
Dua botol Pil Sumsum Emas
for your fragment of a magic item, please.
untuk pecahan benda ajaibmu, tolong.
Please don't tell me you're joking around too.
Tolong jangan katakan kau juga bercanda.
Deal.
Kesepakatan.
My friend,
Temanku,
why are you doing this?
mengapa kamu melakukan ini?
You ruined my negotiation for no reason at all.
Anda merusak negosiasi saya tanpa alasan apa pun.
You think you can leave?
Kau pikir kau bisa pergi?
But
Tetapi
I bought this fragment
Saya membeli pecahan ini
with a fair price.
dengan harga yang wajar.
Isn't this a fair trade?
Bukankah ini perdagangan yang adil?
Fine.
Bagus.
Let me teach you
Biarkan aku mengajarimu
what fairness means.
apa arti keadilan.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Pecahan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit yang bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun-tahun berlalu saat aku bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Pemandangan lama muncul kembali♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sulit untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk dilewatkan begitu saja♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Namun melihat ke belakang masih membangkitkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman yang sepi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Tersapu oleh waktu♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah melihat jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang hilang dalam pergeseran♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim gugur bertiup♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap mengepul lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mataku♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat kembali dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Waktu kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Apakah itu kemarin♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau besok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Melampaui ingatan♪
♪Time will fade♪
♪Waktu akan memudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua kata yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya kerinduan ini yang tersisa♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam momen singkat yang kita sebut keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam momen singkat yang disebut keabadian♪